# Структура каталогов

- [Введение](#introduction)
- [Корневой каталог](#the-root-directory)
    - [Каталог `app`](#the-root-app-directory)
    - [Каталог `bootstrap`](#the-bootstrap-directory)
    - [Каталог `config`](#the-config-directory)
    - [Каталог `database`](#the-database-directory)
    - [Каталог `public`](#the-public-directory)
    - [Каталог `resources`](#the-resources-directory)
    - [Каталог `routes`](#the-routes-directory)
    - [Каталог `storage`](#the-storage-directory)
    - [Каталог `tests`](#the-tests-directory)
    - [Каталог `vendor`](#the-vendor-directory)
- [Каталог Приложения](#the-app-directory)
    - [Каталог `Broadcasting`](#the-broadcasting-directory)
    - [Каталог `Console`](#the-console-directory)
    - [Каталог `Events`](#the-events-directory)
    - [Каталог `Exceptions`](#the-exceptions-directory)
    - [Каталог `Http`](#the-http-directory)
    - [Каталог `Jobs`](#the-jobs-directory)
    - [Каталог `Listeners`](#the-listeners-directory)
    - [Каталог `Mail`](#the-mail-directory)
    - [Каталог `Models`](#the-models-directory)
    - [Каталог `Notifications`](#the-notifications-directory)
    - [Каталог `Policies`](#the-policies-directory)
    - [Каталог `Providers`](#the-providers-directory)
    - [Каталог `Rules`](#the-rules-directory)

<a name="introduction"></a>
## Введение

Структура приложения Laravel по умолчанию предназначена для обеспечения отличной отправной точки как для больших, так и для небольших приложений. Но Вы можете организовать свое приложение так, как Вам нравится. Laravel почти не налагает ограничений на расположение любого данного класса - до тех пор, пока Composer может автоматически загружать класс.

<a name="the-root-directory"></a>
## Корневой каталог

<a name="the-root-app-directory"></a>
#### Каталог приложения

Каталог `app` содержит основной код Вашего приложения. Вскоре мы рассмотрим этот каталог более подробно; однако почти все классы в Вашем приложении будут в этом каталоге.

<a name="the-bootstrap-directory"></a>
#### Каталог начальной загрузки

Каталог `bootstrap` содержит файл `app.php`, который загружает фреймворк. В этом каталоге также находится каталог `cache`, который содержит файлы, созданные фреймворком для оптимизации производительности, такие как файлы кэша маршрутов и сервисов. Обычно Вам не нужно изменять какие-либо файлы в этом каталоге.

<a name="the-config-directory"></a>
#### Каталог конфигурации

Каталог `config`, как следует из названия, содержит все файлы конфигурации Вашего приложения. Это отличная идея - прочитать все эти файлы и ознакомиться со всеми доступными Вам вариантами.

<a name="the-database-directory"></a>
#### Каталог базы данных

Каталог `database` содержит миграции Ваших баз данных, фабрики моделей и начальные данные. При желании Вы также можете использовать этот каталог для хранения базы данных SQLite.

<a name="the-public-directory"></a>
#### Публичный каталог

Каталог `public` содержит файл `index.php`, который является точкой входа для всех запросов, поступающих в Ваше приложение, и настраивает автозагрузку. В этом каталоге также находятся Ваши активы, такие как изображения, скрипты и стили.

<a name="the-resources-directory"></a>
#### Каталог ресурсов

Каталог `resources` содержит Ваши [представления](/docs/{{version}}/views), а также Ваши необработанные, нескомпилированные ресурсы, такие как CSS или JavaScript. В этом каталоге также находятся все Ваши языковые файлы.

<a name="the-routes-directory"></a>
#### Каталог маршрутов

Каталог `routes` содержит все определения маршрутов для вашего приложения. По умолчанию в Laravel включено несколько файлов маршрутов: `web.php`, `api.php`, `console.php` и `channels.php`.

Файл `web.php` содержит маршруты, которые `RouteServiceProvider` помещает в группу мидлвара `web`, которая обеспечивает состояние сеанса, защиту CSRF и шифрование файлов cookie. Если Ваше приложение не предлагает RESTful API без сохранения состояния, то, скорее всего, все Ваши маршруты будут определены в файле `web.php`.

Файл `api.php` содержит маршруты, которые `RouteServiceProvider` помещает в группу мидлвара `api`. Эти маршруты предназначены для без сохранения состояния, поэтому запросы, поступающие в приложение через эти маршруты, предназначены для аутентификации [с помощью токенов](/docs/{{version}}/sanctum) и не будут иметь доступа к состоянию сеанса.

В файле `console.php` Вы можете определить все Ваши консольные команды на основе замыкания. Каждое замыкание привязано к экземпляру команды, что обеспечивает простой подход к взаимодействию с методами ввода-вывода каждой команды. Несмотря на то, что этот файл не определяет маршруты HTTP, он определяет точки входа (маршруты) в Ваше приложение на основе консоли.

В файле `channels.php` Вы можете зарегистрировать все каналы [трансляции событий](/docs/{{version}}/broadcasting), которые поддерживает Ваше приложение.

<a name="the-storage-directory"></a>
#### Каталог хранилища

Каталог `storage` содержит Ваши журналы, скомпилированные шаблоны Blade, сеансы на основе файлов, кеши файлов и другие файлы, созданные фреймворком. Этот каталог разделен на каталоги `app`, `framework` и `logs`. Каталог `app` может использоваться для хранения любых файлов, созданных Вашим приложением. Каталог `framework` используется для хранения файлов и кешей, сгенерированных фреймворком. Наконец, каталог `logs` содержит файлы логов Вашего приложения.

Каталог `storage/app/public` может использоваться для хранения файлов, созданных пользователями, таких как аватары профиля, которые должны быть общедоступными. Вы должны создать символическую ссылку в `public/storage`, которая указывает на этот каталог. Вы можете создать ссылку, используя Artisan-команду `php artisan storage:link`.

<a name="the-tests-directory"></a>
#### Каталог тестов

Каталог `tests` содержит Ваши автоматизированные тесты. Пример [PHPUnit](https://phpunit.de/) модульные тесты и тесты функций предоставляются из коробки. Каждый тестовый класс должен иметь суффикс `Test`. Вы можете запускать свои тесты с помощью команд `phpunit` или `php vendor/bin/phpunit`. Или, если Вы хотите более подробное и красивое представление результатов Ваших тестов, Вы можете запустить свои тесты с помощью Artisan-команды `php artisan test`.

<a name="the-vendor-directory"></a>
#### Каталог поставщиков

Каталог `vendor` содержит Ваши зависимости [Composer](https://getcomposer.org).

<a name="the-app-directory"></a>
## Каталог приложения

Большая часть Вашего приложения размещается в каталоге `app`. По умолчанию этот каталог находится в пространстве имен в разделе `App` и автоматически загружается Composer с использованием [стандарта автозагрузки PSR-4](https://www.php-fig.org/psr/psr-4/).

Каталог `app` содержит множество дополнительных каталогов, таких как `Console`, `Http` и `Providers`. Считайте, что каталоги `Console` и `Http` обеспечивают API в ядре Вашего приложения. Протокол HTTP и интерфейс командной строки являются механизмами взаимодействия с приложением, но фактически не содержат логики приложения. Другими словами, это два способа выдачи команд Вашему приложению. Каталог `Console` содержит все Artisan команды, а каталог `Http` - контроллеры, мидлвары и запросы.

В каталоге `app` будет создано множество других каталогов, когда Вы будете использовать Artisan-команды `make` для создания классов. Так, например, каталог `app/Jobs` не будет существовать, пока Вы не выполните Artisan-команду `make:job` для создания класса задания.

> {tip} Многие классы в каталоге `app` могут быть созданы Artisan с помощью команд. Чтобы просмотреть доступные команды, запустите команду `php artisan list make` в Вашем терминале.

<a name="the-broadcasting-directory"></a>
#### Каталог трансляции

Каталог `Broadcasting` содержит все классы широковещательных каналов для Вашего приложения. Эти классы генерируются с помощью команды `make:channel`. Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для Вас, когда Вы создадите свой первый канал. Чтобы узнать больше о каналах, ознакомьтесь с документацией по [трансляции событий](/docs/{{version}}/broadcasting).

<a name="the-console-directory"></a>
#### Каталог консоли

Каталог `Console` содержит все пользовательские команды Artisan для Вашего приложения. Эти команды могут быть созданы с помощью команды `make:command`. В этом каталоге также находится ядро консоли, в котором регистрируются Ваши пользовательские команды Artisan и определяются Ваши [запланированные задачи](/docs/{{version}}/scheduling).

<a name="the-events-directory"></a>
#### Каталог событий

Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для Вас Artisan-командами `event:generate` и `make:event`. В каталоге `Events` находятся [классы событий](/docs/{{version}}/events). События могут использоваться для предупреждения других частей Вашего приложения о том, что произошло определенное действие, обеспечивая большую гибкость и развязку.

<a name="the-exceptions-directory"></a>
#### Каталог исключений

Каталог `Exceptions` содержит обработчик исключений Вашего приложения, а также является хорошим местом для размещения любых исключений, генерируемых Вашим приложением. Если Вы хотите настроить, как Ваши исключения регистрируются или обрабатываются, Вам следует изменить класс `Handler` в этом каталоге.

<a name="the-http-directory"></a>
#### Каталог Http

Каталог `Http` содержит Ваши контроллеры, мидлвары и запросы форм. Практически вся логика обработки запросов, поступающих в вВаше приложение, будет размещена в этом каталоге.

<a name="the-jobs-directory"></a>
#### Каталог заданий

Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для Вас, если Вы выполните Artisan-команду `make:job`. В каталоге `Jobs` находится [очередь заданий](/docs/{{version}}/queues) для Вашего приложения. Задания могут быть поставлены в очередь Вашим приложением или выполняться синхронно в рамках текущего жизненного цикла запроса. Задания, которые выполняются синхронно во время текущего запроса, иногда называют «командами», поскольку они являются реализацией [шаблона команды](https://en.wikipedia.org/wiki/Command_pattern).

<a name="the-listeners-directory"></a>
#### Каталог слушателей

Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для Вас, если Вы выполните Artisan-команды `event:generate` или `make:listener`. Каталог `Listeners` содержит классы, которые обрабатывают Ваши [события](/docs/{{version}}/events). Слушатели событий получают экземпляр события и выполняют логику в ответ на запускаемое событие. Например, событие `UserRegistered` может обрабатываться слушателем `SendWelcomeEmail`.

<a name="the-mail-directory"></a>
#### Каталог почты

Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для Вас, если Вы выполните Artisan-команду `make:mail`. Каталог `Mail` содержит все Ваши [классы, представляющие электронные письма](/docs/{{version}}/mail), отправленные Вашим приложением. Почтовые объекты позволяют Вам инкапсулировать всю логику создания электронной почты в один простой класс, который может быть отправлен с помощью метода `Mail::send`.

<a name="the-models-directory"></a>
#### Каталог моделей

Каталог `Models` содержит все Ваши [классы моделей Eloquent](/docs/{{version}}/eloquent). Eloquent ORM, включенный в Laravel, предоставляет красивую и простую реализацию ActiveRecord для работы с Вашей базой данных. Каждая таблица базы данных имеет соответствующую «Модель», которая используется для взаимодействия с этой таблицей. Модели позволяют запрашивать данные в таблицах, а также вставлять новые записи в таблицу.

<a name="the-notifications-directory"></a>
#### Каталог уведомлений

Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для вас, если вы выполните Artisan-команду `make:notification`. Каталог `Notifications` содержит все «транзакционные» [уведомления](/docs/{{version}}/notifications), которые отправляет Ваше приложение, например простые уведомления о событиях, которые происходят в Вашем приложении. Уведомления Laravel позволяют абстрагироваться от отправки уведомлений по различным драйверам, таким как электронная почта, Slack, SMS, или хранятся в базе данных.

<a name="the-policies-directory"></a>
#### Каталог политик

Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для Вас, если Вы выполните Artisan-команду `make:policy`. Каталог `Policies` содержит [классы политик авторизации](/docs/{{version}}/authorization) для Вашего приложения. Политики используются для определения того, может ли пользователь выполнить определенное действие с ресурсом.

<a name="the-providers-directory"></a>
#### Справочник поставщиков

Каталог `Providers` содержит всех [поставщиков услуг](/docs/{{version}}/providers) для Вашего приложения. Поставщики услуг загружают Ваше приложение, привязывая службы к контейнеру служб, регистрируя события или выполняя любые другие задачи для подготовки Вашего приложения к входящим запросам.

В новом приложении Laravel этот каталог уже будет содержать несколько провайдеров. При необходимости Вы можете добавлять своих собственных провайдеров в этот каталог.

<a name="the-rules-directory"></a>
#### Каталог правил

Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для Вас, если Вы выполните Artisan-команду `make:rule`. Каталог содержит пользовательские объекты правил проверки для Вашего приложения. Правила используются для инкапсуляции сложной логики проверки в простой объект. Дополнительные сведения смотрите в [документация по валидации](/docs/{{version}}/validation).
