# Laravel Valet

- [Введение](#introduction)
    - [Valet или Homestead](#valet-or-homestead)
- [Установка](#installation)
    - [Обновление](#upgrading)
- [Обслуживание сайтов](#serving-sites)
    - [Команда "Park"](#the-park-command)
    - [Команда "Link"](#the-link-command)
    - [Защита сайтов с помощью TLS](#securing-sites)
- [Совместное использование сайтов](#sharing-sites)
- [Переменные среды для конкретного сайта](#site-specific-environment-variables)
- [Прокси-услуги](#proxying-services)
- [Пользовательские драйверы Valet](#custom-valet-drivers)
    - [Локальные драйверы](#local-drivers)
- [Другие Valet команды](#other-valet-commands)
- [Каталоги и файлы Valet](#valet-directories-and-files)

<a name="introduction"></a>
## Введение

Valet - это среда разработки Laravel для минималистов Mac. Нет Vagrant, нет файла `/etc/hosts`. Вы даже можете делиться своими сайтами публично, используя локальные туннели. _Да, нам это тоже нравится._

Laravel Valet настраивает Ваш Mac так, чтобы он всегда запускал [Nginx](https://www.nginx.com/) в фоновом режиме при запуске Вашего компьютера. Затем, используя [DnsMasq](https://en.wikipedia.org/wiki/Dnsmasq), Valet проксирует все запросы в домене `*.test`, чтобы указать на сайты, установленные на Вашем локальном компьютере.

Другими словами, невероятно быстрая среда разработки Laravel, которая использует примерно 7 МБ ОЗУ. Valet не является полной заменой Vagrant или Homestead, но предоставляет отличную альтернативу, если Вам нужны гибкие основы, Вы предпочитаете экстремальную скорость или работаете на машине с ограниченным объемом оперативной памяти.

Стандартная поддержка Valet включает, но не ограничивается:

<style>
    #valet-support > ul {
        column-count: 3; -moz-column-count: 3; -webkit-column-count: 3;
        line-height: 1.9;
    }
</style>

<div id="valet-support" markdown="1">
- [Laravel](https://laravel.com)
- [Lumen](https://lumen.laravel.com)
- [Bedrock](https://roots.io/bedrock/)
- [CakePHP 3](https://cakephp.org)
- [Concrete5](https://www.concrete5.org/)
- [Contao](https://contao.org/en/)
- [Craft](https://craftcms.com)
- [Drupal](https://www.drupal.org/)
- [ExpressionEngine](https://www.expressionengine.com/)
- [Jigsaw](https://jigsaw.tighten.co)
- [Joomla](https://www.joomla.org/)
- [Katana](https://github.com/themsaid/katana)
- [Kirby](https://getkirby.com/)
- [Magento](https://magento.com/)
- [OctoberCMS](https://octobercms.com/)
- [Sculpin](https://sculpin.io/)
- [Slim](https://www.slimframework.com)
- [Statamic](https://statamic.com)
- Static HTML
- [Symfony](https://symfony.com)
- [WordPress](https://wordpress.org)
- [Zend](https://framework.zend.com)
</div>

Однако Вы можете расширить Valet своими собственными [пользовательскими драйверами](#custom-valet-drivers).

<a name="valet-or-homestead"></a>
### Valet или Homestead

Как Вы, возможно, знаете, Laravel предлагает [Homestead](/docs/{{version}}/homestead), еще одну локальную среду разработки Laravel. Homestead и Valet различаются своей целевой аудиторией и подходом к развитию на локальном уровне. Homestead предлагает всю виртуальную машину Ubuntu с автоматической настройкой Nginx. Homestead - прекрасный выбор, если Вам нужна полностью виртуализированная среда разработки Linux или Windows / Linux.

Valet поддерживает только Mac и требует, чтобы Вы установили PHP и сервер базы данных прямо на локальный компьютер. Этого легко добиться, используя [Homebrew](https://brew.sh/) с такими командами, как `brew install php` и `brew install mysql`. Valet предоставляет невероятно быструю локальную среду разработки с минимальным потреблением ресурсов, поэтому она отлично подходит для разработчиков, которым требуется только PHP / MySQL и которым не нужна полностью виртуализированная среда разработки.

И Valet, и Homestead - отличный выбор для настройки среды разработки Laravel. Какой из них вы выберете, будет зависеть от Вашего личного вкуса и потребностей Вашей команды.

<a name="installation"></a>
## Установка

**Valet требует macOS и [Homebrew](https://brew.sh/). Перед установкой Вы должны убедиться, что никакие другие программы, такие как Apache или Nginx, не привязаны к порту 80 Вашего локального компьютера.**

<div class="content-list" markdown="1">
- Установите или обновите [Homebrew](https://brew.sh/) до последней версии с помощью `brew update`.
- Установите PHP 8.0 с помощью Homebrew через `brew install php`.
- Установите [Composer](https://getcomposer.org).
- Установите Valet с Composer через `composer global require laravel/valet`. Убедитесь, что каталог `~/.composer/vendor/bin` находится в "PATH" Вашей системы.
- Запустите команду `valet install`. Это настроит и установит Valet и DnsMasq, а также зарегистрирует демон Valet для запуска при запуске Вашей системы.
</div>

После установки Valet попробуйте выполнить пинг любого домена `*.test` а Вашем терминале с помощью такой команды, как `ping foobar.test`. Если Valet установлен правильно, Вы должны увидеть, что этот домен отвечает на `127.0.0.1`.

Valet автоматически запускает своего демона при каждой загрузке Вашей машины. После завершения первоначальной установки Valet больше не нужно запускать `valet start` или `valet install`.

<a name="database"></a>
#### База данных

Если Вам нужна база данных, попробуйте MySQL, запустив `brew install mysql@5.7` в командной строке. После установки MySQL Вы можете запустить его с помощью команды `brew services start mysql@5.7`. Затем Вы можете подключиться к базе данных по адресу `127.0.0.1`, используя имя пользователя `root` и пустую строку в качестве пароля.

<a name="php-versions"></a>
#### Версии PHP

Valet позволяет переключать версии PHP с помощью команды `valet use php@version`. Valet установит указанную версию PHP через Brew, если она еще не установлена:

    valet use php@7.2

    valet use php

> {note} Valet обслуживает только одну версию PHP за раз, даже если у Вас установлено несколько версий PHP.

<a name="resetting-your-installation"></a>
#### Сброс Вашей установки

Если у Вас возникли проблемы с правильной работой установки Valet, выполнение команды `composer global update`, за которой следует `valet install`, сбросит Вашу установку и может решить множество проблем. В редких случаях может потребоваться «полный сброс» Valet, выполнив `valet uninstall --force`, а затем `valet install`.

<a name="upgrading"></a>
### Обновление

Вы можете обновить установку Valet с помощью команды `composer global update` в Вашем терминале. После обновления рекомендуется запустить команду `valet install`, чтобы Valet мог при необходимости выполнить дополнительные обновления Ваших файлов конфигурации.

<a name="serving-sites"></a>
## Обслуживание сайтов

После установки Valet Вы готовы приступить к обслуживанию сайтов. Valet предоставляет две команды, которые помогут Вам обслуживать Ваши сайты Laravel: `park` и `link`.

<a name="the-park-command"></a>
#### Команда `park`

<div class="content-list" markdown="1">
- Создайте новый каталог на Вашем Mac, запустив что-то вроде `mkdir ~/Sites`. Далее, `cd ~/Sites` и запускаем `valet park`. Эта команда зарегистрирует Ваш текущий рабочий каталог как путь, по которому Valet должен искать сайты.
- Затем создайте новый сайт Laravel в этом каталоге: `laravel new blog`.
- Откройте в браузере `http://blog.test`.
</div>

**Вот и все.** Теперь любой проект Laravel, который Вы создаете в своем «припаркованном» каталоге, будет автоматически обслуживаться с использованием соглашения `http://folder-name.test`.

<a name="the-link-command"></a>
#### Команда `link`

Команду `link` также можно использовать для обслуживания Ваших сайтов Laravel. Эта команда полезна, если Вы хотите обслуживать один сайт в каталоге, а не весь каталог.

<div class="content-list" markdown="1">
- Чтобы использовать команду, перейдите к одному из Ваших проектов и запустите `valet link app-name` в Вашем терминале. Valet создаст символическую ссылку в `~/.config/valet/Sites`, которая указывает на Ваш текущий рабочий каталог.
- После выполнения команды `link` Вы можете получить доступ к сайту в своем браузере по адресу `http://app-name.test`.
</div>

Чтобы увидеть список всех Ваших связанных каталогов, выполните команду `valet links`. Вы можете использовать `valet unlink app-name`, чтобы уничтожить символическую ссылку.

> {tip} Вы можете использовать `valet link` для обслуживания одного и того же проекта из нескольких (под) доменов. Чтобы добавить поддомен или другой домен к Вашему проекту, запустите `valet link subdomain.app-name` из папки проекта.

<a name="securing-sites"></a>
#### Защита сайтов с помощью TLS

По умолчанию Valet обслуживает сайты по обычному протоколу HTTP. Однако, если Вы хотите обслуживать сайт через зашифрованный TLS с использованием HTTP/2, используйте команду `secure`. Например, если Ваш сайт обслуживается Valet в домене `laravel.test`, Вы должны выполнить следующую команду, чтобы защитить его:

    valet secure laravel

Чтобы "снять защиту" с сайта и вернуться к обслуживанию его трафика по обычному протоколу HTTP, используйте команду `unsecure`. Как и команда `secure`, эта команда принимает имя хоста, который Вы хотите снять с защиты:

    valet unsecure laravel

<a name="sharing-sites"></a>
## Совместное использование сайтов

Valet даже включает команду для предоставления доступа к Вашим локальным сайтам всему миру, предоставляя простой способ протестировать Ваш сайт на мобильных устройствах или поделиться им с членами команды и клиентами. После установки Valet установка дополнительного программного обеспечения не требуется.

<a name="sharing-sites-via-ngrok"></a>
### Совместное использование сайтов через Ngrok

Чтобы поделиться сайтом, перейдите в каталог сайта в Вашем терминале и выполните команду `valet share`. Общедоступный URL-адрес будет вставлен в Ваш буфер обмена, и его можно будет вставить прямо в Ваш браузер или поделиться с Вашей командой.

Чтобы прекратить совместное использование Вашего сайта, нажмите `Control + C`, чтобы отменить процесс.

> {tip} Вы можете передать дополнительные параметры команде share, например, `valet share --region=eu`. Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации ngrok](https://ngrok.com/docs).

<a name="sharing-sites-via-expose"></a>
### Совместное использование сайтов через Expose

Если у Вас установлен [Expose](https://beyondco.de/docs/expose) Вы можете поделиться своим сайтом, перейдя в каталог сайта в Вашем терминале и запустив команду `expose`. Обратитесь к документации expose, чтобы узнать о дополнительных параметрах командной строки, которые она поддерживает. После публикации сайта Expose отобразит URL-адрес, который Вы можете использовать на других своих устройствах или среди членов команды.

Чтобы прекратить совместное использование Вашего сайта, нажмите `Control + C`, чтобы отменить процесс.

<a name="sharing-sites-on-your-local-network"></a>
### Совместное использование сайтов в Вашей локальной сети

По умолчанию Valet ограничивает входящий трафик внутренним интерфейсом `127.0.0.1`. Таким образом, Ваша машина разработки не подвергается угрозам безопасности из Интернета.

Если Вы хотите разрешить другим устройствам в Вашей локальной сети доступ к сайтам Valet на Вашем компьютере через IP-адрес Вашего компьютера (например: `192.168.1.10/app-name.test`), Вам необходимо вручную отредактировать соответствующую конфигурацию Nginx для этого сайта, чтобы снять ограничение на директиву `listen`, удалив префикс `127.0.0.1:` в директиве для портов 80 и 443.

Если Вы не запускали `valet secure` в проекте, Вы можете открыть сетевой доступ для всех сайтов, не поддерживающих HTTPS, отредактировав файл `/usr/local/etc/nginx/valet/valet.conf`. Однако, если Вы обслуживаете сайт проекта через HTTPS (Вы запустили `valet secure` для сайта), Вам следует отредактировать файл `~/.config/valet/Nginx/app-name.test`.

После обновления конфигурации Nginx запустите команду `valet restart`, чтобы применить изменения конфигурации.

<a name="site-specific-environment-variables"></a>
## Переменные среды для конкретного сайта

Некоторые приложения, использующие другие платформы, могут зависеть от переменных среды сервера, но не позволяют настраивать эти переменные в Вашем проекте. Valet позволяет Вам настраивать переменные среды для конкретных сайтов, добавляя файл `.valet-env.php` в корень Вашего проекта. Эти переменные будут добавлены в глобальный массив `$_SERVER`:

    <?php

    // Установите для $_SERVER['key'] значение "value" для сайта foo.test...
    return [
        'foo' => [
            'key' => 'value',
        ],
    ];

    // Установите для $_SERVER['key'] значение "value" для всех сайтов...
    return [
        '*' => [
            'key' => 'value',
        ],
    ];

<a name="proxying-services"></a>
## Прокси-услуги

Иногда Вам может потребоваться прокси-домен Valet для другой службы на Вашем локальном компьютере. Например, иногда Вам может потребоваться запустить Valet при одновременном запуске отдельного сайта в Docker; однако Valet и Docker не могут одновременно подключаться к порту 80.

Чтобы решить эту проблему, Вы можете использовать команду `proxy` для создания прокси. Например, Вы можете проксировать весь трафик с `http://elasticsearch.test` на `http://127.0.0.1:9200`:

    valet proxy elasticsearch http://127.0.0.1:9200

Вы можете удалить прокси с помощью команды `unproxy`:

    valet unproxy elasticsearch

Вы можете использовать команду `proxies`, чтобы вывести список всех конфигураций сайта, которые проксируются:

    valet proxies

<a name="custom-valet-drivers"></a>
## Пользовательские драйверы Valet

Вы можете написать свой собственный «драйвер» Valet для обслуживания приложений PHP, работающих на другой платформе или CMS, которые изначально не поддерживаются Valet. Когда Вы устанавливаете Valet, создается каталог `~/.config/valet/Drivers`, содержащий файл `SampleValetDriver.php`. Этот файл содержит образец реализации драйвера, демонстрирующий, как написать собственный драйвер. Для написания драйвера необходимо реализовать только три метода: `serves`, `isStaticFile` и `frontControllerPath`.

Все три метода получают в качестве аргументов значения `$sitePath`, `$siteName` и `$uri`. `$sitePath` - это полный путь к сайту, обслуживаемому на Вашем компьютере, например, `/Users/Lisa/Sites/my-project`. `$siteName` - это часть домена "хост"/"имя сайта" (`my-project`). `$uri` - это URI входящего запроса (`/foo/bar`).

После того, как Вы закончите свой собственный драйвер Valet, поместите его в каталог `~/.config/valet/Drivers`, используя соглашение об именах `FrameworkValetDriver.php`. Например, если Вы пишете специальный драйвер для WordPress, имя Вашего файла должно быть `WordPressValetDriver.php`.

Давайте рассмотрим пример реализации каждого метода, который должен реализовать Ваш пользовательский драйвер Valet.

<a name="the-serves-method"></a>
#### Метод `serves`

Метод `serves` должен возвращать `true` если Ваш драйвер должен обрабатывать входящий запрос. В противном случае метод должен вернуть `false`. Итак, в рамках этого метода Вы должны попытаться определить, содержит ли данный `$sitePath` проект того типа, который Вы пытаетесь обслуживать.

Например, представим, что мы пишем `WordPressValetDriver`. Наш метод `serves` может выглядеть примерно так:

    /**
     * Определить, обслуживает ли драйвер запрос.
     *
     * @param  string  $sitePath
     * @param  string  $siteName
     * @param  string  $uri
     * @return bool
     */
    public function serves($sitePath, $siteName, $uri)
    {
        return is_dir($sitePath.'/wp-admin');
    }

<a name="the-isstaticfile-method"></a>
#### Метод `isStaticFile`

`isStaticFile` должен определять, относится ли входящий запрос к файлу, который является «статическим», таким как изображение или таблица стилей. Если файл статический, метод должен вернуть полный путь к статическому файлу на диске. Если входящий запрос не для статического файла, метод должен вернуть `false`:

    /**
     * Определить, относится ли входящий запрос к статическому файлу.
     *
     * @param  string  $sitePath
     * @param  string  $siteName
     * @param  string  $uri
     * @return string|false
     */
    public function isStaticFile($sitePath, $siteName, $uri)
    {
        if (file_exists($staticFilePath = $sitePath.'/public/'.$uri)) {
            return $staticFilePath;
        }

        return false;
    }

> {note} Метод `isStaticFile` будет вызываться только в том случае, если метод `serves` возвращает `true` для входящего запроса, а URI запроса не равен `/`.

<a name="the-frontcontrollerpath-method"></a>
#### Метод `frontControllerPath`

Метод `frontControllerPath` должен возвращать полный путь к «фронт-контроллеру» Вашего приложения, которым обычно является Ваш файл «index.php» или его эквивалент:

    /**
     * Получить полностью разрешенный путь к фронт-контроллеру приложения.
     *
     * @param  string  $sitePath
     * @param  string  $siteName
     * @param  string  $uri
     * @return string
     */
    public function frontControllerPath($sitePath, $siteName, $uri)
    {
        return $sitePath.'/public/index.php';
    }

<a name="local-drivers"></a>
### Локальные драйверы

Если Вы хотите определить собственный драйвер Valet для одного приложения, создайте `LocalValetDriver.php` в корневом каталоге приложения. Ваш собственный драйвер может расширять базовый класс `ValetDriver` или расширять существующий драйвер для конкретного приложения, такой как `LaravelValetDriver`:

    class LocalValetDriver extends LaravelValetDriver
    {
        /**
         * Определите, обслуживает ли драйвер запрос.
         *
         * @param  string  $sitePath
         * @param  string  $siteName
         * @param  string  $uri
         * @return bool
         */
        public function serves($sitePath, $siteName, $uri)
        {
            return true;
        }

        /**
         * Получить полностью разрешенный путь к фронт-контроллеру приложения.
         *
         * @param  string  $sitePath
         * @param  string  $siteName
         * @param  string  $uri
         * @return string
         */
        public function frontControllerPath($sitePath, $siteName, $uri)
        {
            return $sitePath.'/public_html/index.php';
        }
    }

<a name="other-valet-commands"></a>
## Другие Valet команды

Команда       | Описание
------------- | -------------
`valet forget` | Выполните эту команду из «припаркованного» каталога, чтобы удалить его из списка припаркованных каталогов.
`valet log` | Просмотреть список логов, которые ведутся службами Valet.
`valet paths` | Просмотреть все свои «припаркованные» пути.
`valet restart` | Перезапустить демон Valet.
`valet start` | Запустить демон Valet.
`valet stop` | Остановить демон Valet.
`valet trust` | Добавить файлы sudoers для Brew и Valet, чтобы команды Valet могли запускаться без запроса паролей.
`valet uninstall` | Удалить Valet: Показывает инструкции по удалению вручную; или передайте параметр `--force`, чтобы агрессивно удалить все Valet.

<a name="valet-directories-and-files"></a>
## Каталоги и файлы Valet

Следующая информация о каталогах и файлах может оказаться полезной при устранении неполадок в среде Valet:

Файл / Путь | Описание
----------- | -----------
`~/.config/valet/` | Содержит всю конфигурацию Valet. Вы можете сохранить резервную копию этой папки.
`~/.config/valet/dnsmasq.d/` | Содержит конфигурацию DNSMasq.
`~/.config/valet/Drivers/` | Содержит настраиваемые драйверы Valet.
`~/.config/valet/Extensions/` | Содержит настраиваемые расширения / команды Valet.
`~/.config/valet/Nginx/` | Содержит все конфигурации сайта Nginx, созданные Valet. Эти файлы перестраиваются при запуске команд `install`, `secure` и `tld`.
`~/.config/valet/Sites/` | Содержит все символические ссылки для связанных проектов.
`~/.config/valet/config.json` | Главный файл конфигурации Valet.
`~/.config/valet/valet.sock` | Сокет PHP-FPM, используемый конфигурацией Valet Nginx. Это будет существовать только в том случае, если PHP работает правильно.
`~/.config/valet/Log/fpm-php.www.log` | Пользовательский журнал ошибок PHP.
`~/.config/valet/Log/nginx-error.log` | Пользовательский журнал ошибок Nginx.
`/usr/local/var/log/php-fpm.log` | Системный журнал ошибок PHP-FPM.
`/usr/local/var/log/nginx` | Содержит журналы доступа и ошибок Nginx.
`/usr/local/etc/php/X.X/conf.d` | Содержит файлы `*.ini` для различных настроек конфигурации PHP.
`/usr/local/etc/php/X.X/php-fpm.d/valet-fpm.conf` | Файл конфигурации пула PHP-FPM.
`~/.composer/vendor/laravel/valet/cli/stubs/secure.valet.conf` | Конфигурация Nginx по умолчанию, используемая для создания сертификатов сайта.
